datasciencecoursera
===================

test repo

Does not contain anything yet
Несмотря на

С 2011 года рост экономики замедлился во многих развивающиеся странах. Это обстоятельство представляется довольно странным, принимаю во внимание отсутствие масштабных кризисных явлений в этот период. Синхронное замедление экономического роста в значительной степени оказалось сюрпризом для макроэкономистов и исследователей. Авторы данной работы пытаются пролить свет на  основный причины быстрого роста экономик развивающихся стран и неожиданного, синхронного замедления в посткризисный период.
Среди внешних причин главной являлось снижение импорта из-за сокращения спроса со стороны торговых партнеров. Еще одним фактором стало изменение условия заимствования на внешних рынках.
Среди внутренних причин – отказ от фискального стимулирования, принятого многими странами после банкротства Lehman Brothers и, конечно, часто упоминаемые структурные ограничения (институты, инфраструктура), тормозящее влияние которых заметно на более длительных промежутках времени. 

После декады быстрого роста и стремительного посткризисного восстановления многие развивающиеся рынки (EM) упорно не желают расти прежним темпом. Несмотря на улучшившиеся условия торговли и привлечения финансирования средний темп роста развивающихся экономик был на 1,5 процентных пункта ниже, чем в пик периода восстановления в 2010-11. Это явление было повсеместным - около 75% развивающихся стран испытали сокращение темпов роста, что стало неожиданностью для экономистов. Подобное синхронное и уверенное замедление случалось, но, как правило, имело место в периоды острой фазы экономических кризисов. 
Положение EM значительно различается по степени глубины кризиса, скорости восстановления. Страны Азии, и в меньшей степени Латинской Америки, восстановились быстрее прочих, достигнув к 2010 докризисного темпа роста экономики и ликвидировав разрыв выпуска. Проблемы развивающихся экономик Европы оказались глубже: восстановление шло медленнее, а в большинстве стран к середине 2013 года докризисный уровень производства еще не был достигнут.
Но в целом динамика все же опережала развитые страны. Неоднородность посткризисного восстановления объясняется несколькими факторами:
•	Темп восстановления экономики основных торговых партнеров
•	Докризисное состояние фундаментальных экономических показателей
•	Курсовая политика монетарных властей: жесткий валютный курс существенно осложнял экономике выход из кризиса
•	Объем фискального стимулирования в пост кризисный период.
Последний фактор напрямую связан с параметрами фискальной политики, проводимой до наступления кризиса. Отдельные исследования подчеркивают, что восстановление EM путем
фискального стимулирования оказалось возможным благодаря контр циклической фискальной политике, предоставившей пространство для маневра в кризисный период (это не случай стран Европы и Центральной Азии).

Страны Азии были первыми, кто вошел в стадию замедления: в более 90% из них начали сокращать темп роста с 2011 года. К концу 2011 года начали терять динамику более 80% стран Ближнего востока и Южной Африки. Развивающиеся страны латинской америки и Европы присоединились к этой группе в конце 2012 – начале 2013 года.

We compare the post-GFC deceleration with previous spells of synchronized slowdowns. Centering the episodes at their respective peaks, we find that the GFC is the spell with the highest incidence of EMs decelerating simultaneously, yet it is also the episode with the shortest duration: two quarters after the peak, the share of EMs decelerating started to drop abruptly, approaching zero within one year (
